[Íntegro, prudente e diligente]
Prefeito!
por favor, faça justiça por mim!
Chefe Wang,
Prefeito, por favor, faça justiça por mim!
Sua azarada,
causou a morto do seu próprio tio!
Meu tio...
Prefeito, por favor, faça justiça por mim!
Como... como o autor da ação morreu?
Prefeito,
quando eu encontrei Fan Daniu,
ele já estava morto.
Ele tinha vários ferimentos de faca,
parecia que alguém o atacou com um facão.
Prefeito, na minha opinião,
o assassino era habilidoso com a faca.
Foi ela!
Se não fosse ela,
quem mais seria tão bom em usar um facão?
Vou te matar!
Só por causa de uma casa!
Prefeito, eu cheguei cedo
na prefeitura do condado.
Os vizinhos podem testemunhar por mim.
Sim, podemos testemunhar.
- Nós vamos testemunhar por Changyu.
- Noite passada,
- Changyu ainda estava em casa.
- Isso mesmo.
De manhã,
- saímos juntos.
- Prefeito.
Ela está sendo injustiçada.
Silêncio!
Estou investigando o caso!
Prefeito,
mesmo que ela não
tenha matado pessoalmente,
é possível que tenha
contratado alguém para matar.
Melhor irmos primeiro
à casa dela para fazer uma busca.
Isso, isso mesmo.
Guardas,
levem Fan Changyu para custódia
e aguardem o julgamento.
Sim.
Vou te matar! Vou te matar!
Changyu!
Não fui eu.
Changyu, não tenha medo.
[Íntegro, prudente e diligente]
Cadê o Chefe Wang?
Prefeito,
o Chefe Wang já foi à frente com alguns
homens para a casa da família Fan.
Vão procurar!
Ning!
Chefe Wang,
não tem ninguém no andar de cima.
não tem ninguém no quintal dos fundos.
Chefe Wang, não há ninguém.
Parece que alguém foi à casa
da família Fan para se vingar.
Vocês dois fiquem.
Os outros, voltem comigo à
prefeitura do condado para avisar.
- Sim.
[Em Busca do Jade]
[Episódio 7]
Não pode assoprar.
Minha irmã disse que, quando encontrar
gente má, é só assoprar o apito.
Agora não é a hora.
Se você assoprar o apito agora,
só vai atrair ainda mais gente má.
Tio Wang,
não fui eu quem matou meu tio.
Eu sei.
Changyu,
algo também aconteceu na sua casa.
Quando cheguei lá,
vi três corpos no chão.
Cadê a Ning?
Não entre em pânico.
Aqueles corpos não eram do
seu marido nem de Changning.
Eles não estavam em casa,
mas a sua casa já foi toda revirada.
Talvez essas pessoas
só os tenham levado embora.
Alguém disse que há movimentação
nas montanhas fora da cidade,
- o Prefeito já enviou
pessoas para vasculhar a área.
- Eu vou procurá-los.
Você não pode sair agora.
- O Prefeito ainda não a libertou.
- Meus pais já morreram,
eu só tenho essa irmã, tio Wang.
Por favor.
Changyu,
você precisa ter cuidado.
Ning,
conte até dez.
Cinco,
seis,
sete,
oito,
nove.
Vista a roupa direito.
Enquanto estiver viva,
sua irmã com certeza virá salvá-la.
Cunhado.
Vire-se, não olhe.
Me solta!
Eu matei alguém.
Irmã.
Vá logo.
Não se preocupe comigo.
Leve Changning embora!
Cunha... Cunhado.
Finalmente elas foram embora.
Agora que elas se foram,
está na hora de eu dar um jeito em vocês.
Você está bem?
Eu não mandei você ir embora?
Por que você voltou?
Vou mandar a Ning embora primeiro,
aí volto para te salvar.
Aguenta!
Os soldados chegaram imediatamente.
Não se distraia
Quem mandou você aqui?
Que rancor vocês têm contra a família Fan
para querer nos matar assim?
Yan Zheng.
Acorda.
Não durma.
Já estamos chegando em casa.
Esta é a segunda vez que
eu te tiro da neve carregando nas costas.
As outras pessoas procuram
um homem para fortalecer a família.
Eu procuro um homem
para fortalecer o corpo, é isso?
Não dorme.
Aguenta.
Você tem que viver.
Se você morrer,
eu não vou conseguir pagar essa dívida.
Levanta. Não dorme.
Obrigada por ter salvado a Ning.
Se ela tivesse morrido,
eu nem sei como
continuaria vivendo.
Você é meu benfeitor.
Yan Zheng.
Acorda.
Não dorme.
Não dorme, Yan Zheng.
Yan Zheng.
Não dorme.
Irmã.
Irmã, Cunhado,
acordem.
Irmã, irmã, salve meu cunhado.
de volta para casa.
Changyu, Changyu!
Changyu!
Guardas.
Zheng,
seu pai é um grande herói.
No futuro, você também
tem que se tornar alguém como ele.
Zheng, coma mais um pouco.
- Pai, aqui.
- Come mais.
só comendo bem você vai ter forças.
Zheng, coma direito,
cresça forte e imponente como seu pai.
Xie Linshan.
Mãe.
Por que você não cumpriu a promessa?
Você disse que ia voltar
para desenhar minhas sobrancelhas.
Mãe!
Zheng,
este bolo de osmanthus
fui eu mesma que fiz,
é bem doce.
Leva para fora para comer.
Tá bom.
Quando você voltar,
me ajuda a ir colher
mais flores de osmanthus.
Aí eu faço mais bolo para você.
Zheng, lembre-se,
o que eu mais gosto de
comer é bolo de osmanthus.
Não, não.
Não coma o bolo de osmanthus. Não vá!
Mãe.
Mãe!
Zheng,
não sinta minha falta.
Eu não vou poder te
acompanhar enquanto você cresce.
Mãe, não me abandone.
Eu só queria te dar o remédio.
Por que parece que
eu estou tentando te matar?
Desculpe.
Toma.
Deixa que eu faço.
Sua mão
foi cortada pela espada
com dois golpes bem profundos.
A parte entre o polegar
e o indicador desta mão está rachada.
O médico disse que
você não pode fazer força
com nenhuma das duas mãos.
Não precisa, eu não gosto de doces.
Fica tranquilo,
não é de sabor de osmanthus.
Agora há pouco eu ouvi
você dizendo o tempo todo
para não comer osmanthus.
Eu sei que você não gosta.
Isto é doce de laranja.
O médico disse que
desta vez o ferimento também foi bem grave
e pediu para você
se cuidar bem e descansar.
De qualquer forma, antes de se recuperar,
você não pode pegar coisas pesadas.
A nossa casa foi lacrada
pela prefeitura do condado,
por enquanto não dá para voltar.
Vamos ficar temporariamente
aqui na casa do tio Zhao.
Fique tranquilo
e se recupere aqui no sótão.
Changyu, Yan Zheng, a comida está pronta.
Tá bom.
Vou descer primeiro.
Daqui a pouco eu levo a comida para você.
Obrigada por ter protegido o Ning.
Quem mandou você aqui?
Que rancor vocês têm contra a família Fan
para querer nos matar assim?
Guerreiros Suicidas Xuantie
e Águias dos Wei notaram este lugar,
mas não vieram atrás de mim.
[Rua Xigu]
O ar está seco,
cuidado com o fogo.
Vem, pega o braseiro.
Você está com frio
ou o que foi?
Por que a sua mão
está tremendo o tempo todo?
Eu... eu também não sei.
Depois que voltei
da floresta fiquei assim.
Você...
Talvez eu tenha
pegado friagem, não é nada.
Você está acordado.
Durma, eu fico aqui com você.
Ao meio dia você acordou todo suado.
Foi pesadelo por
causa de ter matado alguém?
Sim.
Eu também matei alguém pela primeira vez.
Você está com medo?
Na verdade,
você também está com medo.
Eu já não tenho mais medo,
só que a minha mão ainda treme um pouco.
Na verdade, você não precisa ter medo.
Nestes dias você pode fazer outra coisa,
por exemplo matar porco.
Você não sabe matar porco, né?
Depois eu te ensino.
Assim,
mesmo que você não escolte mais cargas,
ainda vai ter um meio de ganhar a vida.
Vem sentar aqui,
aqui está mais quente.
Os velhos dizem que
quem mata porco carrega uma energia,
nem os espíritos
se atrevem a chegar perto.
Eu fico aqui com você
e assim você não vai mais ter pesadelos.
♪ Estas montanhas e rios, puros como eu ♪
Obrigado.
♪ tingidos apenas de leve ♪
♪ como o contorno refletido num espelho ♪
♪ talvez seja aquele eu ainda ingênuo ♪
♪ com o coração suavemente fechado ♪
♪ que te escondeu dentro da minha alma ♪
♪ Este luar, silencioso como eu ♪
♪ halos de luz se espalham ♪
♪ refletindo as marcas do meu coração ♪
♪ talvez seja o fogo do amor ♪
♪ que ainda arde em poucos lampejos ♪
♪ deixando-me abrigar no teu coração ♪
♪ Eu peço que o nosso amor ♪
♪ permaneça firme e jamais se separe ♪
♪ Vale a pena usar toda a minha vida ♪
♪ esperando por ti com devoção ♪
♪ Puro como eu, silencioso como eu ♪
♪ e se houver espinhos, que importa ♪
♪ Peço apenas que o amor não seja ♪
♪ como grãos de
areia perdidos no vasto mar ♪
♪ prefiro usar esta vida inteira ♪
♪ para guardar e proteger esse amor ♪
♪ Puro como eu, silencioso como eu ♪
♪ por que buscar causa ou destino ♪
Changning, vai buscar água para mim.
Pode deixar aqui mesmo.
Tio Wang, o caso já foi julgado?
O chefe Wang chegou.
Chefe Wang.
[Mandado de Prisão]
Por ordem do Prefeito,
Yan Zheng, genro agregado da família Fan,
[Mandado de Prisão]
é suspeito de homicídio
e deve ser capturado
e levado para julgamento.
[Prefeitura do condado de Qingping]
Fan Changyu, o caso de
Fan Daniu ainda não foi encerrado,
você é uma suspeita importante
e deveria estar na prisão
aguardando julgamento.
Você ousou fugir da
prisão aproveitando a confusão.
Eu não fui atrás da sua culpa,
e você ainda vem se entregar?
Guardas, prendam ela também.
Minha dona tem testemunhas,
ela não tem relação
com o caso de Fan Daniu.
[Prefeitura]
Prefeito,
depois da investigação
vocês têm provas concretas?
Genro agregado da família Fan,
você se juntou à família Fan
e não registrou isso
na prefeitura do condado.
Você é de fora,
tem carta de passagem?
Ele tem carta de passagem.
Está aqui.
[Prefeitura]
[Requerente:
Fan Changyu, Rua Xigu, Vila Linan]
Como eu pensei.
[Permissão de Passagem]
Essa sua carta de passagem
foi reemitida há poucos dias, não foi?
Você não tem documentos
do seu local de origem,
não é?
Encontrei bandidos,
os documentos do meu
local de origem se perderam.
[Permissão de Passagem]
Já pedi para alguém voltar
à minha região para refazê-los,
eles serão entregues mais tarde.
Sendo assim,
os seus documentos
não estão em conformidade.
Prefeito,
Yan Zheng já se casou com Fan Changyu,
isso significa que
ele tem um fiador local.
De acordo com as Leis de Yin...
Chefe Wang, cale a boca.
Seu plebeu insolente,
ousa se passar por alguém deste condado.
Eu acho que você é
um bandido do Reduto Qingfeng.
Você agiu por dentro e por fora
para atrair os bandidos e causar confusão,
colocando a segurança de Linan em risco.
Não é assim, é uma injustiça, Prefeito!
Nós é que somos as vítimas.
Minha irmã e o marido quase foram mortos.
Como o senhor pode
confundir o certo e o errado assim?
Insolente.
Você ousa acusar o Prefeito?
Vocês ficam dizendo
que quase foram mortos.
Pode muito bem ter sido
uma briga por divisão de saque,
matando uns aos outros.
Esperem mais alguns dias,
quando a carta de passagem chegar,
tudo ficará provado.
Eu é que julgo os casos,
por que teria de esperar por você?
Ousado refugiado,
cheio de mentiras, tentando me enganar.
Guardas!
Batam nele com força, vinte bastonadas.
Tragam o termo de confissão
e façam ele pôr a digital.
Pare!
Você, como oficial da corte,
quer arrancar uma confissão à força?
Como se atreve a me difamar?
Batam nele.
Batam com força.
Prefeito, ele já está ferido.
Se for para bater, bata em mim, Prefeito.
Façam ele confessar
a ligação com os bandidos.
Batam nele.
Prefeito!
Você está bem?
Estou bem.
Rebelião, isso é rebelião.
O que vocês acham que este tribunal é?
Prefeito,
Ela está sendo injustiçada.
Tenha piedade dela,
uma pessoa sem pai nem mãe.
Pois é!
Tenha piedade deles.
[Íntegro, prudente e diligente]
Só porque você é um oficial,
vai intimidar uma órfã?
Pois é!
Como você pode intimidar eles assim?
Eles são inocentes, senhor!
Eles são inocentes!
Por favor!
Prefeito,
por que não esperar mais alguns dias?
Para evitar um erro judiciário.
Prefeito, a opinião pública assusta,
não provoque a ira de todos.
Silêncio!
[Íntegro, prudente e diligente]
Um caso é um caso.
Fan Changyu,
como suspeita no caso de Fan Daniu,
você não deveria estar aqui.
Chefe Wang,
leve ela de volta para a prisão.
Sim.
Changyu, venha comigo.
Estou bem.
[Prefeitura]
Prefeito, mantê-lo
na cadeia é o mais seguro.
No fim, basta deixarmos as provas.
Eu vou te dar a última...
Eu vou te dar a última chance.
Que absurdo, peguem ele.
Eu falo de leis com você,
e você só quer me incriminar.
Sendo assim,
vamos fazer do meu jeito.
O que você pretende fazer?
Você é apenas uma pessoa comum,
você
quer ferir o Prefeito?
Você é apenas um prefeito,
quer se rebelar?
O que...
o que você está dizendo?
Quem está se rebelando é você.
Herói, não aja por impulso.
Yan Zheng!
Prefeito,
essa sua brincadeira passou dos limites.
[Permissão de Passagem]
A carta de passagem
de Yan Zheng está aqui.
[Permissão de Passagem]
Ele sofreu ferimentos internos.
Você sentiu minha falta?
Neste momento,
- você não me acha
particularmente agradável aos olhos?
- Se você tivesse chegado mais tarde,
eu já teria quebrado tudo aqui.
Melhor menos confusão do
que mais problemas, deixe isso comigo.
Prefeito,
Yan Zheng veio da Academia Luyuan.
A carta de passagem
e os documentos estão todos aqui.
[Permissão de Passagem]
Podemos falar em particular?
Academia Luyuan?
Por favor.
[Prefeitura]
[Íntegro, prudente e diligente]
Por favor.
Está tudo resolvido, fique tranquilo.
Prefeito,
ele é só um estudante,
precisa mesmo tratá-lo
com tanta consideração?
O que você entende disso?
A Academia Luyuan
é a principal escola do mundo.
Acha que eu, um simples prefeito,
posso ofender os filhos
dessas grandes famílias?
Não é conveniente
revelarmos nossas identidades.
Melhor menos confusão
do que mais problemas.
Ele merece ser um oficial?
Não passam de um bando inútil.
Depois você pode
lidar com ele como quiser.
Agora não revele a identidade,
saia desta situação primeiro.
Eu já apurei os fatos
e agora anuncio oficialmente a sentença.
Chamem a nora mais velha
da família Fan, Mi.
Yan Zheng é inocente.
Ele foi obrigado a matar
os bandidos para proteger a família
e não tem relação com o Reduto Qingfeng.
Declaro-o inocente.
Que ótimo!
E a Fan Changyu?
Pois é, e a Fan Changyu?
No momento não há provas de que
Fan Changyu seja a verdadeira culpada.
Soltem ela também.
Prefeito,
o senhor precisa me fazer justiça!
A morte de Fan Daniu foi uma injustiça.
Silêncio!
Tudo isso é culpa sua,
fazendo escândalo,
que falta de decoro.
O que é certo e o que é errado
eu decido.
Se vocês voltarem a causar confusão,
todos serão punidos com penas severas.
Audiência encerrada!
- Yan Zheng.
Ainda bem que cheguei a tempo,
senão você teria morrido aqui mesmo.
Yan Zheng!
Cuide bem da Fan Changyu.
Claro, claro.
Yan Zheng.
Quem é Fan Changyu?